# الجهة المختصة - بوابة البطاقة الوطنية للتعريف الإلكترونية


## الجهة المختصة


### على الصعيد الوطني، خصصت مراكز تسجيل المعطيات التعريفية من أجل إيداع طلبات الحصول على البطاقة الوطنية للتعريف الإلكترونية أو سحبها وكذا شهادة القياس الجسماني (شهادة السوابق). هذه المراكز تابعة لولايات الأمن وللأمن الجهوي و للمفوضيات الجهوية للشرطة.


### أما بالنسبة للمغاربة المقيمين بالخارج، فيتوجب عليهم التوجه إلى مصلحة البطاقة الوطنية المتواجدة بالتمثيليات الدبلوماسية المغربية بالخارج، أو إلى الشبابيك الخاصة بالمواطنين المقيمين بالخارج على مستوى مراكز تسجيل المعطيات التعريفية في جميع مدن المملكة.
